h1. id-ruby

id-ruby related open source artifacts.

Membership is always open.

Projek ini bertujuan mengumpulkan dokumen2 yang berguna untuk Ruby di Indonesia, antara lain:

1. Slide presentasi
2. Example codes
3. "SOP" (Standard Operating Procedures) untuk workshop, seminar, dll.
4. Script untuk pembuatan CD/DVD offline

Learning Resources

1. RubyLearning blog. http://rubylearning.com/blog/
2. RubyLearning LMS / online class (free). http://www.rubylearning.org/class/
3. RubyLearning sites. http://rubylearning.com/
4. Ruby tutorial syllabus. http://rubylearning.com/satishtalim/tutorial.html
5. RubyLearning ebook ($9.95). http://book.rubylearning.org/
6. Learning Ruby on Rails (free and good). http://www.buildingwebapps.com/
7. Ruby on Rails Wiki (sometimes still down). http://wiki.rubyonrails.org

h2. Struktur

logo

  Logo-logo.

slide

  Slide/presentasi dalam bentuk PowerPoint, PDF, maupun OpenOffice.

offline

  Script/daftar URL untuk pembuatan CD/DVD/flashdrive/memorycard offline.
  Diharapkan script dalam format yang platform-neutral alias pakai Ruby.

marketing

  Marketing tools, brosur, leaflet, booklet.

ebook

  Buku-buku (khusus free/OSS).

sample

  Sample projects untuk workshop.

h2. CariBuku (Sample Project)

Platform: JRuby on Rails 2.1, SQLite3

Plugins:

1. rspec
2. restful_authentication
3. Paperclip: http://www.thoughtbot.com/projects/paperclip
4. acts_as_ferret plugin + ferret gem

Models:

1. User
2. Book: title, author, description, publisher, isbn, added_by (User), created_at, updated_at
3. Attachment

Fungsi/Use Case:

1. User sign up
2. User login
3. Visitor view buku
4. Visitor search buku
5. User add buku -- pake validations
6. User edit buku, harus yg milik dia -- pake validations
7. User upload gambar untuk buku (Paperclip)
8. User delete buku, harus yg milik dia
9. Tampilan/CSS ambil yg open source/free

Additional requirements:

1. rspec untuk unit testing / BDD (Behavior Driven Development)
2. Migrations

Thoughts:

1. Piston perlu dipake gak yah? (i.e. script/plugin install -x trus piston convert) --> sebenarnya perlu tapi hal ini hanya bisa dilakukan jikalau proyek sudah pakai SVN... (dan hanya kalo pake SVN, bukan git dll.) jadi kayanya kesimpulannya gak usah

h2. Event Best Practices

Online Webapp for Event Management

1. http://upcoming.yahoo.com
2. http://www.setdot.com/about-service.html
3. www.meetup.com (not free! $19/mo)

Non-Ruby

1. Drupal Event Organizer Kit: http://acquia.com/drupal-event-organizer-kit
2. Drupal Conference Organizing Distribution for web site (install profile available?). http://groups.drupal.org/conference-organizing-distribution
3. Example: NASA CoLab: http://conference.nasacolab.org/

Possibly OOT

1. http://www.seac.org/resources/onlineresources

General

1. http://www.directeventplanning.com/
